e a polícia federal diz que não vai
comentar essa decisão e agora quem
comentou sobre essa decisão do Luiz
Edson fachin foi o presidente da
república Jair bolsonaro ele disse
inclusive que fakie sempre foi ligado ao
PT vamos acompanhar
não é qualquer decisão dos 11 ministros
é possível ser prever o que eles pensam
né O que bota no papel vamos pra quem é
ele tinha uma forte você não tem uma
forte ligação o PT então não não nos
estranhas uma atenção nesse sentido Tá
mas obviamente mas é um monocrática Mas
vai ter que passar pela turma não sei ou
pelo plenário para que tem a devido à
eficácia
e agora todo mundo foi surpreendido com
isso aí final de contas as bandalheiras
que esse governo fez é isso é um cara
perante toda a sociedade que você pode
até a supor né a coleção do sítio em
Atibaia o apartamento mas você tem coisa
dentro do BNDS que eu tive chegou na
casa meio trilhão de reais obras fora do
Brasil os roubos nas viu na Festa das
Flores enormes foi mais de nós um pouco
mais Dois Bilhões de reais o que o PSOL
na delação premiada devolveram Então foi
uma má administração realmente é
catastrófica e do PT no momento eu
acredito que o povo brasileiro não
queira né
é assim que é ter um candidato conhecer
22 muito menos pensar numa possível é só
dele você pode ver a bolsa já foi lá
para baixo o dólar foi lá para cima
todos nós sofremos uma decisão como essa
daí agora espera aqui a turma do supremo
resta dele ia sair com julgado a
competência do Supremo Tribunal Federal
mas isso Acha que seria Prudente
avaliação do plenário em vez de uma
decisão monocrática ela não é melhor
dura pelo pelo mal que qual o casulo ao
Brasil como um todo até pode ver a
própria foi a trabalhar as refinarias
que não foram construídas e aquelas
compras desastrosas como passar Dina o
prejuízo ficou na hora de Deus 200
bilhões de reais é para ter o trabalho
não pode em hipótese alguma Um Homem Só
se eu sou o senhor do destino do
julgamento como esse então não são
jurista mas eu acho que nem a coleção de
turma é começando em plenário decidir
isso aí ó
a que horas já comprei agora uma
postagem do presidente da Câmara dos
Deputados Arthur Lira sobre essa decisão
do Ministro Luiz Edson fachin a respeito
da anulação da condenação do
ex-presidente Lula vou abrir "aqui ao
tuíte do presidente da Câmara "minha
maior dúvida é se a decisão monocrática
foi parar de chover Lula ou moro Lula
pode até merecer moro jamais" já o
presidente do senado o Rodrigo Pacheco
disse o seguinte tem uma nota "não vou
comentar decisão judicial do Supremo
Tribunal Federal em caso concreto cujos
elementos jurídicos desconheço" e volta
ao Estúdio moreau obrigada não daqui a
pouco eu te chamo de novo pra gente
conversar em atualizar mais informações
aí de Brasília até já e agora a gente
atualiza as informações que tá na hora
da gente analisar tudo com o nosso time
de analistas aqui do agora SNL Thais
arbex direto de Brasília
Oi Mônica Uma boa noite para vocês
Começando por Thais arbex eu queria que
entender como pegar esse Twitter aí do
Arthur Lira ele fala não sabe se a
decisão foi para absorver Lula ou Moro
Até porque essa suspensão não moro não
deveria mais acontecer porque as
condenações foram anuladas né Taís que
tá por trás disso até porque você tá bem
próximo de um desfecho né boa noite para
você boa noite Muriel boa noite Mônica
Pois é qual que é o cenário agora embora
o ministro Edson fachin tenha
considerado o julgamento da suspensão de
Mouro prejudicado ou seja ele não
poderia mais acontecer a uma avaliação
entre Aliados do presidente Lula e
também no próprio Supremo Tribunal
Federal de que esse julgamento sobre a
eventual parcialidade demoro enquanto o
juiz da lava-jato Deve sim acontecer e
aqui no Supremo Muriel até uma
expectativa de que isso possa acontecer
nos próximos dias porque basta omnes
o Mendes devolver o processo a segunda
turma do supremo para que ele seja
discutido para que ele seja debatido
avaliação da defesa de Lula é de que a
suspensão ela é mais Ampla porque ela
anularia todo o processo nesse caso de
hoje o ministro Edson faquinha ele
declarou a incompetência demoro e
transferiram todos os casos para Justiça
Federal aqui do Distrito Federal O que
significa significa que o juiz que
assumiram o caso ele pode reaproveitar
provas por exemplo e só dar uma nova
decisão seja uma condenação ou uma
absolvição mas todo o processo anterior
está assegurado é isso Muriel vamos
passar essa pergunta para o Molica conta
pra gente quê que está por trás disso aí
na sua variação Mônica dessa decisão do
ministro Edson fachin
Oi boa noite Muriel Taís Boa noite a
todos Olha a pergunta é complicada não
dá para ver o que que está por trás da
para gente ver é o que que ele escreveu
né que foi essa anulação e e o quê que
isso deverá o quê que isso deverá causar
um ponto importante é que essa decisão
de hoje do ministro Edson fachin já foi
incluída no habeas corpus 1644 93 que é
esse Habeas Corpus em que a defesa do
Muro que é dentro do muro já desculpe a
defesa do Lula impetrou para declarar a
suspensão para tentar declarar a
suspensão do ministro Sérgio moro fui
dar uma olhadinha aqui no extrato do
processo já tá lá colocada a decisão do
ministro Edson fachin que considera que
tanto esse habeas corpus como outros
processos é perder um objeto perderam a
razão de ser e essa vai ser a próxima
briga porque para defesa do Lula essa
declaração de suspensão do Sérgio moro
no
e se fico da condenação do triplex ela é
fundamental porque aí anula o processo
inteiro e leva uma discussão sobre
demais processo consegui da outra
condenação do Lula em relação ao sítio
de Atibaia tão longe de para usar um
termo jurídico de pacificar a situação
essa decisão do ministro Edson fachin
bota aí mais mais lenha nessa fogueira
Mundial por aqui que a gente vai falar
agora sobre uma manifestação de um dos
principais interessados o ex-presidente
Lula twittou sobre essa decisão do
ministro adição saquinho como eu que ele
disse ele escreveu o seguinte "a decisão
que hoje afirma a incompetência da
Justiça Federal de Curitiba é o
reconhecimento de que sempre estivemos
corretos nessa longa batalha jurídica
movie agora o que que disse a Gleisi
Hoffmann presidente do PT que falou
então começa a decisão do Ministro do
Supremo vamos ver
e a gente só lamenta que o senhor
demorado cinco anos que o presidente
Lula tenha sido submetido a toda a sorte
de humilhações e de perseguição para que
agora tenha isso reconhecido o que era
uma das primeiras alegações da defesa
o deputado federal Alex Manente líder do
partido cidadania na Câmara e autor da
PEC sobre a prisão em Segunda instância
chamou de lamentável e de retrocesso a
decisão do ministro Edson fachin do STF
E anulou então todas as combinações do
ex-presidente Lula no âmbito da operação
lava-jato do Paraná vamos ver
é lamentável a decisão do Ministro
Joaquim no retrocesso no combate à
corrupção impunidade Espero que a
decisão do Ministério Público seja que
recorrer para que o pleno do Supremo
Tribunal Federal possa reverter essa
lamentável decisão
e vamos chamar então de novo os nossos
analistas Thaisa arbex Fernando Molica e
agora Caio Junqueira tá com a gente
também boa noite Caio o tabuleiro do
xadrez político virou agora de ponta
cabeça e agora oi Muriel guria Boa noite
primeiro uma ótima estreia para você
para todos nós aqui na CNN Muriel é
interessante né porque a Cúpula do
partido dos trabalhadores avaliou que
essa eventual candidatura do
ex-presidente Lula a presidente Deverá
unificar a esquerda enfraquecer nomes
deste Campo político que venha tentamos
consolidar para 2022 Esse foi o primeiro
Impacto ali no partido do presidente
Lula né falou para agora é Lula e tem
uma chance de unificar a esquerda que é
um debate que tenha muito tempo sobre a
unificação ou não da esquerda segundo o
dirigente além do PT que eu conversei ao
longo do dia nomes como Ciro Gomes e
Guilherme boulos tenderiam a retirar
seus nomes caso o Lula seja candidato né
eu pensei
e também com um aliado histórico do PT
nas eleições presidenciais tenderia
também é fechar com Lula e o PT avalia
também que é possível atrair o PSB de
bola também para o projeto presente
presidencial do Lula nela e disse
avaliação no PT que a decisão aí do
faquim reposiciona o Lula no jogo e o
momento em que o país já não considerava
mais ele como uma alternativa política
em uma eleição presidencial petistas
Dizem que o Lula tem interesse sim em se
candidatar e que a forma como ele
voltaria ao jogo político né anulação de
sentença de corrupção seria um ativo
importante contra as acusações de
corrupção Agora falta combinar com os
russos né a gente viu é hoje aqui
entrevistas na CNN Ciro Gomes e o
Guilherme boulos é os dois é nem 12
admitem essa retirada de candidatura
dizem que é cedo que é preciso discutir
projetos mas quando a gente questionou
ele sobre você tiraria entrou do Lula
eles vamos conversar da
e tem gente que tem muita água para
rolar ainda deixa o impacto Inicial o
Muriel no campo da esquerda
Ah pois é vamos ver então vamos agora
perguntar vou estar nessa pergunta para
o Fernando Molica porque do ponto de
vista eleitoral Mônica essa volta de
Lula ao cenário político pode beneficiar
bolsonaro porque agora ele fica como
principal antagonista do PT a gente
começa a ver mais ou menos a situação de
2018 se repetir né Mônica
e é mas em 2018 bolsonaro não ganhou do
Lula ganhou do Haddad então isso tem uma
diferença muito grande competir com o
Lula o competir contra o Haddad dá uma
diferença bem grande agora isso devolve
um certo discurso ao presidente
bolsonaro no momento em que ele tá sendo
tão questionado temos aí aumento dos
combustíveis aumento se alimenta aumento
nos produtos de alimentação temos a
questão tudo combate à convite a maneira
como ele encarar pandemia então o
momento que ele está sob ataque e ele
recupera uma bandeira a bandeira do
antipetismo é a bandeira da
anticorrupção né agora que ele tenta vai
de tanta recuperar esse discurso já é
voltado para 2022 agora se isso vai
funcionar é uma aí só o tempo que vai
dizer certamente candidatos como por
exemplo João Dória candidato aí que se
colocam na centro-direita vão tentar
vender a imagem de um cão de candidatos
conservadores mais
ou menos radicais da mesma forma que o
Ciro Gomes também não é pouco Ciro Gomes
vem tentando conversar aí com Rodrigo
Maia tenta dizer que teve conversa com
Luciano Huck o que busca se a conversa
não haverá uma tendência de água de
qualquer maneira a gente tem:
importantes aí dois referências Lula e
Jair bolsonaro a partir desses dois
dessas duas referências outros atores
vão se mover vamos ver como é que como é
que isso encaminha Taís você tá aí em
Brasília O que que você conseguiu
acompanhar nessa tarde a movimentação
dos partidos com essa notícia
o Biel Qual que é a avaliação vou pegar
um pouco carona tanto no Caio quanto no
Mônica avaliação é de que de fato a
volta do ex-presidente Lula é esse
cenário eleitoral Ela é muito forte mas
a uma avaliação nos partidos de
centro-esquerda especialmente de que
Lula ele tem que tem que agir mais como
aglutinador do que candidato em si
avaliação é de que se ele sai candidato
à presidência da república em 2022 nesse
cenário de hoje em que ele está elegível
é muito Possivelmente derrotar o
presidente Jair bolsonaro vai ser mais
difícil tanto que a gente já começou a
ver uma série de reações nas redes
sociais do próprio governador de São
Paulo João Dória por exemplo dizendo que
o Brasil é muito maior do que Lula e
bolsonaro é exatamente essa polarização
que esses partidos de centro-esquerda
não que
o e tentam trabalhar para que Lula seja
cabo Eleitoral de um outro candidato que
tenha mais potencial de aglutinar todas
essas forças Muriel Obrigado atraído a
gente continua agora em Brasília com o
repórter no longo bertos no a pgr vai
recorrer da decisão foi isso o que
anunciou a procuradoria-geral da
República nessa tarde já recorreu ou
ainda não ainda não mas a expectativa
que vai recorrer mesmo viu Muriel a
equipe da subprocuradora-geral da
República lindona Araújo está à frente
disso e disse que esse recurso deve ser
apresentado ao Supremo Tribunal Federal
E se for pode derrubar a essa decisão do
ministro fachin se isso acontecer então
Lula se torna de novo inelegível e as
condenações seriam retomadas o recurso
pode ir para o plenário E aí os 11
ministros devem discutir sobre isso ou
então percurso vai ser julgado
a segunda turma do Supremo Tribunal
Federal que é quem cuida da lava-jato no
STF a segunda turma é composta pelos
ministros Gilmar Mendes e Ricardo
Lewandowski e Cármen Lúcia Edson fachin
e Nunes Marques Memorial em lembrado no
âm brigada pelas informações daqui a
pouco eu te chamo de novo fica por aí
viu agora a gente volta a falar com os
nossos analistas mas antes tem várias
pessoas que se manifestaram nessa
decisão Depois dessa decisão do ministro
Edson fachin ele vai começar a ler
alguns tweets alguns pronunciamentos de
várias partes envolvidas começando pelo
procurador de outra Maranhão o que se
manifestou nesta tarde a gente separou
alguns trechos do longo texto publicado
pelo Twitter vamos ver ele disse
primeiro a condução dos casos em
Curitiba foi decidida n vezes pelos
tribunais inclusive STF e assim seguiu
as regras do jogo Então existentes
contudo houve uma expansão gradativa do
entendimento do STF de que os casos da
lava jato
a rede distribuídos pelo país processos
envolvendo o ex-presidente serão
retomados em breve em Brasília mas com
reais chances de prescrição várias
questões serão de rede discutidas nos
tribunais nada disso com tudo apaga a
consistência dos Fatos e provas sobre os
quais caberá ao judiciário a última
palavra ele terminar falando saindo do
caso concreto é preciso abrir os olhos
para os amplos retrocessos que estão
acontecendo no combate à corrupção por
exemplo o fim da prisão em Segunda
instância novas regras que dificultam
investigações e condenações propostas
que desfiguram a lei de lavagem e de
improbidade a gente tem mais
manifestações Guilherme boulos do PSOL
também falou sobre a decisão do ministro
Edson fachin do STF vamos ver
e eu acho que é essa decisão de hoje é
boa para democracia brasileira O que
aconteceu com lula Monalisa pode
acontecer comigo pode acontecer com
qualquer pessoa e determinados membros
do Judiciário resolvam vai usar suas
formas para fazer política o que se fez
hoje né anulando as suas condenações só
esperamos isso não seja utilizado para
seu também uma vez tia para o Sérgio
moro para não deixar de julgar no pela
suspensão e pelas condutas ilícitas na
condução da lava-jato como ele dizia que
ninguém está acima da Lei e também não
pode estar Acima da Lei Esperamos que a
precisão de hoje fortaleça democracia
brasileira e que o Lula possa ter os
seus direitos políticos eu vou continuar
trabalhando como já vinha trabalhando
independente disso pela Unidade do campo
Progressista e acho que a gente possa
discutir um projeto comum antes de
entrar debaixo dos nomes
O Guilherme boulos também falou sobre as
eleições presidenciais de 2022 alto as
minhas posições políticas é por
conveniências eleitorais ar nunca nunca
fiz ir em 2018 Eu fui o candidato do
PSOL à presidência da república e foi
contundente tive na linha de frente das
manifestações contra a condenação e
prisão do Lula o que eu tenho defendido
para 2022 isso desde o fim das eleições
de São Paulo quando eu pude também me
voltar mais para o debate Nacional de
novo o que eu tenho defendido é que a
esquerda se una eu Campo Progressista
construiu uma mesa de unidade para já
agora em 2021 apresentar um projeto
saídas para o país o pai que está sem
rumo que está à Deriva no país que está
nas mãos Refém de um verdadeiro genocida
com mais de 260 mil mortos e que chega
em 2022 de forma unificada
a apresentar um projecto de reconstrução
nacional
o outro presidenciável Ciro Gomes do PDT
também falou sobre essa decisão do
ministro Edson fachin Relembrando anulou
as combinações do ex-presidente Lula
vamos ver
o Lula não foi declarado inocente neste
momento o que o único fa quem fez e
forma exótica dado que volta ao assunto
que houvera sido examinado muitas vezes
interrompe a suspensão que estava também
muito procrastinada para ser examinada e
o que parece ser uma censura Na verdade
uma tentativa de proteger o Sérgio moro
e a sua obra arbitrária na lava-jato o
que que faz o ministro fachin o Ministro
Joaquim diz que a Estância de Curitiba
não era legítimo para examinar não era o
juiz natural e transfere todo o processo
a justiça federal do Distrito Federal
ele diz o ministro fakie no despacho que
o novo juiz que vai ser sorteado amanhã
no Distrito Federal pode validar tudo o
que aconteceu em Curitiba ou não
o ou seja se o juiz validar tudo o que
aconteceu Ele vai ser sentenciado de
novo pelo Gomes também falou sobre as
eleições presidenciais de 2022
a tarefa não é só derrotar o bolsonaro
aparece a construir a saída para o
Brasil e essa essa saída para o Brasil
pede diálogo pede um equilíbrio pede o
fim do radicalismo político do
sectarismo do ódio e tem caracterizado
essa confrontação entre o lulopetismo
bolsonarista eu acho muito Improvável
muito mesmo improvável que a sociedade
brasileira queira repetir em 2022 aquela
a conta aquele aquele confrontação
adianta secundária radicalizada né e
marcou a divisão da nação brasileira em
2018 teve mais manifestação João Dória
governador de São Paulo também fez um
Twitter se manifestando vamos ver ele
disse o seguinte "bolsa nariz radicais
propagam a ideia de que ser contrário ao
presidente é ser favorável a Lula e
vice-versa a polarização favorece os
extremistas que destroem o país o Brasil
é muito maior do que Lula e bolsonaro"
outro possível candidato à presidência
em 2022 Luciano Huck fez uma publicação
também no Twitter ele falou o seguinte
"no Brasil futuro é duvidoso e o passado
é incerto na democracia a corte Suprema
tem a última palavra na justiça é
respeitar a decisão do STF e efetivo com
equilíbrio sobre o momento e o que vem
pela frente mas uma coisa é fato
figurinha repetida não completa álbum"
foi esse então o recado que Luciano Huck
deixou no seu Twitter e o ex-candidato à
presidência Fernando Haddad do PT também
falou nas redes sociais ele disse foi
mais sucinto ele falou o seguinte "Por
Justiça a luta sempre vale sem ela não
há paz a gente continua então com os
nossos analistas ao vivo aqui nascer
nele com Thais arbex Fernando mo
o Caio Junqueira ele o Fernando nakagawa
também tá aqui com azeite Nesta noite de
segunda-feira vamos começar então
falando sobre essa situação já está a
gente tem essas várias manifestações por
onde vocês querem começar começando
Então por Caio Junqueira pode ser claro
Maria por onde você quer começar a cair
Quais as manifestações que a gente tava
falando sobre eu queria fazer uma
avaliação aí sobre como essa decisão do
faquinha bateu ali no governo né porque
você teve reações distintas né Thaís
pode reforçar essa por ação que com
certeza também conversou ali com o
governo né ele ministros ali tiveram
inícios da Dalla política com quem
conversei que acharam positiva né
acharam que no fundo no fundo ali para o
presidente Jair bolsonaro a volta do
Lula ao cenário político acaba
beneficiando ele porque você estabelece
uma polarização entre esquerda direita
entre bolsonarista lulismo que favorece
o presidente Jair bolsonaro Que costuma
e
a jogar no confronto né na canelada
então é favoreceria sob essa Ótica mas o
comecei ali com alguns ministros
militares do governo que não gostaram né
que acham que é ruim para o país é você
ter um presidente já condenado ali para
o corrupção sequer estar participando do
jogo político de uma eleição e que Sato
é ser leite então sob essa Ótica os
militares que nunca nutrição também é
grande admiração pelo ex-presidente Lula
acharam muito ruim essa decisão do
faquinha mais inteligente ali sendo
pragmático do ponto de vista político
eleitoral que acharam positivo que o
retorne para ser o antagonista ideal
como alguém já disse aqui não sei se foi
você moreau para enfrentar o presidente
Jair bolsonaro na eleição do ano que vem
pegar da caiu Mônica qual que é a sua
avaliação sobre Essas manifestações
todas
e existem uma tentativa Clara essa
manifestação do João Dória Governador
João Dória muito clara de fazer uma
polarização esquerda direita e nós
Exatamente isso a gente lembro do
governo do Lula o governo do Lula é o
vice-presidente dele foi empresário José
Alencar ele governou nem com acento
direito a governou concentram gerou
muita revolta dentro do próprio PT
pessoal ele é criado como uma irritação
com uma com uma raiva em relação aos
rumos mais conservadores do governo PT o
PT foi eleito Lula foi eleito pela
primeira vez com aquela carta aos
brasileiros prometendo respeitar
contratos respeitando mercados
Tecnicamente um governo de
centro-esquerda não dá nem para falar
que foi um governo de esquerda não teve
imposto sobre herança não mudou a lógica
do Imposto Brasileiro que trabalha mais
no consumo do que na renda Enfim então e
aí você tem um presidente como o Jair
bolsonaro que tá de colocado é do lado
bem extremado a porta direita
é uma direita do tipo do dem não é uma
não então é agora é claro que os
adversários tanto do Lula quem vai
disputar com Lula quem vai disputar com
bolsonaro vou tentar vender a ideia de
que se trata que do que uma briga entre
dois extremos Mas isso é do discurso
político também não ninguém tem régua
para dizer não até aqui a esquerda até a
linha centro-esquerda terão ninguém isso
não uma régua isso não é Ciência exata
vai vencer a disputa de narrativos e
vamos ver se numa eventual candidatura E
se o Lula vai fechar uma chapa mais à
esquerda como foi a chapa do Haddad 2018
ele o PC do B ou se ele volta a buscar
uma chapa mais de centro-esquerda com um
vice que não seja um vice de um partido
de esquerda aí a gente só confere no ano
que vem Thaís qual manifestação você
destaca
e onde é Acho que todas essas
manifestações elas levam para o mesmo
caminho aquele que a gente vinha falando
sobre o centro a centro-esquerda querer
um candidato que não seja o Lula o
ex-presidente Lula tem mantido conversas
políticas e até essa decisão do ministro
Edson fachin ele de fato não acreditava
que pudesse ser candidato em 2002 porque
o que a gente tinha no horizonte era
apenas o julgamento sobre a suspensão do
ex juiz Sérgio moro referente
exclusivamente é o caso do triplex o que
não tornarei A Lula elegível então
nessas conversas ele estava sendo é
muito mais um cabo eleitoral
transformando articulando uma
candidatura que pudesse derrotar Jair
bolsonaro do que candidato embora esse
desejo sempre permanecesse ali e isso
volta a surgir avaliação empate da
esquerda e também das
O que é de que Lula não pode ser
candidato porque senão mais uma vez
teremos uma disputa de duas dois
candidatos extremos Como disse uma única
Então isso é o que quer evitar a
centro-esquerda e parte da esquerda
também Muriel eu acho que dois
candidatos estão opostos assim quem
também quer evitar é o mercado econômico
né Fernando nakagawa porque o mundo
econômico agora tá trabalhando com quais
hipóteses A partir de agora boa noite
para você um ótimo receber você aqui no
agora boa noite Muriel Boa noite todo
mundo que nos acompanha de fato essa
possibilidade que o Mônica mencionou de
dois candidatos polarizados na um
candidato à direita o presidente Jair
bolsonaro e o ex-presidente lula à
esquerda diminuíram muito a
possibilidade de um candidato forte no
centro um centro reformador um centro
trouxesse uma agenda de reformas essa
possibilidade
é mas tem uma outra coisa preocupa mais
o curto prazo Muriel que a possibilidade
de ao ver no cenário ali no radar um
candidato forte possível candidato Como
o ex-presidente Lula o presidente é
bolsonaro agora na segunda metade do seu
mandato passe a adotar medidas
econômicas populistas por exemplo uma
extenção uma ampliação do auxílio
emergencial sem nenhum tipo de
contrapartida nas contas públicas ou
controlar é tarifas públicas
combustíveis isso tudo assusta muito o
mercado financeiro e os números hoje no
mercado financeiro mostraram bastante
isso é a gente tem aqui na tela os dados
hoje no mercado financeiro que mostra
Exatamente isso então a gente teve uma
queda da bolsa de valores de quase
quatro porcento teve ações aí a gente Eu
destaco por exemplo Petrobras caiu quase
seis por cento no pregão de hoje e as
ações do Banco do Brasil caíram quase
cinco porcento por outro lado dólar
subiu um 66 a r$ 5 e 70
o maior valor desde 15 de Maio do ano
passado isso tudo é a preocupação do
mercado financeiro com essa
possibilidade de uma agenda populista de
agora em diante Mundial Vamos então
vamos acompanhar os próximos dias né na
KaBuM ver o que que vai acontecer vou
aproveitar que o único ataque com a
gente que você quer complementar é isso
e não é só queria esclarecer um ponto é
eu não eu falei que existe uma
polarização mas eu não Considero que o
Lula seja um extremo em relação Jair
bolsonaro já são Jair bolsonaro Talvez o
PSTU PC o aqueles partidos que são de
extrema esquerda o governo petista é foi
o governo centro-esquerda né é isso
Tecnicamente dá para dizer isso agora é
claro que a narrativa política vai
tentar e vamos ver com como o PT vai
fazer essa candidaturas vai ser uma
candidatura mas é esquerda ou exemplo
das outras candidaturas vitoriosas
petistas uma candidatura de
centro-esquerda agora o discurso dos
adversários em controlável é assim mesmo
é do jogo político guria Obrigado
Obrigada amore que a gente ainda vai
falar o que que vai acontecer qual deve
ser a estratégia do PT a partir de agora
fiquem com a gente todos vocês agora a
gente vai fazer uma palavra rapidinho
fazer uma pausa e fala da repercussão
internacional porque a anulação das
condenações do ex-presidente Lula
e o tio em todo o mundo e até chefes de
estado comentaram o assunto publicamente
Olha quem tá aqui comigo Renan de Souza
uma ótima noite tô com saudade falar bom
dia para você boa noite Renan Praça que
a gente as informações que você apurou
como é que foi essa repercussão no mundo
inteiro dessa decisão do ministro Edson
fachin Boa noite é bom que se ver de
novo boa noite para você amor é para
todos que nos acompanham sim boa noite
agora nós Estávamos acostumados com o
bom dia e agora sim o Boa noite amor ela
chama bastante atenção essa repercussão
entre chefes de estado já que não é
normal né que um chefe de estado Comente
sobre a política do outro país já que
muda de ano a ano né mas nesse caso o
presidente da Argentina O Alberto
Fernandes Ele comentou sobre a situação
do Brasil ele disse que estava
celebrando a notícia e que a justiça foi
feita ele fez um post no Twitter e disse
também que
no Brasil houve uma perseguição contra o
ex-presidente Lula e também uma
tentativa de eliminá-lo da carreira
política depois foi o próprio
ex-presidente Lula que publicou também
um Twitter diz que ele falou com o
Alberto Fernandes por telefone e que
durante essa ligação Lula agradeceu a
solidariedade do Alberto Fernandes e
também do Povo argentino mais claro essa
notícia repercutir repercutiu também no
mundo inteiro foi manchete de jornais
mundo afora né Por exemplo americano The
New York Times diz que a decisão do
supremo aqui no Brasil a abre caminho
para que Lula e também bolsonaro possam
disputar a eleição presidencial no ano
que vem lá no Reino Unido o jornal
britânico the guardian disse que esse é
um ponto de virada e que é
potencialmente positivo para aqueles que
querem ver a saída de Jair bolsonaro a
publicação até disse que é
o meme que a gestão de bolsonaro em
relação à pandemia que matou mais de 265
mil brasileiros ainda no Reino Unido a
rede britânica BBC disse que uma eleição
aqui no Brasil envolvendo o Lula seria
profundamente polarizada num país onde
ele tem-se ainda um grande apoio mas
também enfrenta enorme é o outro lado né
da oposição em frente uma enorme
oposição ou seja mulher uma manchete e
notícias que vão repercutir nos próximos
meses ainda mais em relação à política
brasileira que a gente segue
acompanhando o Claro essa situação pelo
mundo Muriel obrigada a renascer para o
travesseirinho aí senta bem nessa
cadeira se acomoda você acha com a gente
ainda durante essa esse comecinho aí de
madrugada aqui no agora CN que tem muito
assunto para a gente conversar com
certeza a gente volta a se falar a gente
volta eu não tô lembrado Quais são os
assuntos que a gente pode chamar além
dessa repercussão
e são ao Ministro Edson fachin a gente
pode só relembrar tem Mega né marcou e
Harry leva a grande notícia do domingo
para segunda dominou ali as manchetes no
Reino Unido e mundo afora também né
porque Eles resolveram falar sobre a
situação que a família real e gerou essa
repercussão Global então daqui a pouco a
gente traz todos os detalhes aqui no
agora Muriel obrigada obrigada E o
governo de São Paulo anunciou que vai
abrir 11 hospitais de campanha para
aumentar a oferta de leitos de UTI e de
enfermaria quem tem as informações para
a gente é a Carla Chaves Carla boa noite
esses hospitais vão ser abertos em
quantas cidades na capital também é isso
boa noite para você bem vindo ao agora
CNN
Oi boa noite mulher é uma honra tá aqui
na estreia deste novo horário do agora
nem dá mais com boa notícia tá todo
mundo esperando por mais leitos a gente
já está numa situação difícil então hoje
veio o anúncio do governador João Dória
que 11 novos leitos perdão os novos
hospitais de campanha vão ser abertos e
em diferentes regiões aqui de São Paulo
tem em Campinas tem em Santo André tem
Santos e tem também aqui na capital o
grande diferencial se a gente for
comparar quando tivemos hospital de
campanha no ano passado é que desta vez
eles não vão ser instalados em lugares
improvisados todos vão ser anexos a
unidades hospitalares já existentes o
que facilita principalmente a
implantação de leitos de UTI que tem uma
complexidade maior então com este os
hospitais que como eu disse devem ser
abertos ainda este mês segundo o governo
do estado deveremos ter 280 leitos a
mais 140 de enfermaria e 140 de UTI e o
secretário de estado
e agora está em disse que ainda esta
semana deve anunciar a abertura de mais
leitos Vamos ouvir o que ele disse
Eu lembro que já estamos e continuamos
funcionando quatro hospitais de campanha
sobre a gestão do Estado hospitais esses
tanto Heliópolis o ame de Franca Bauru e
bebedouro mas continuamos trabalhando
para mais lei e nessa semana serão
anunciados um outro número de leitos
bastante robusto para que possamos
continuar a assistir a toda nossa
população
e agora é meia-noite e 9 pelo horário de
Brasília a gente volta a falar sobre a
decisão do ministro Edson fachin que
anulou as condenações do ex-presidente
Lula a gente conversa agora com Torquato
Jardim o ex-ministro da justiça e do
Tribunal Superior Eleitoral muito
obrigada pelos atender por nos receber
nessa noite de segunda-feira já
madrugada praticamente de terça-feira é
uma boa noite
Oi boa noite a todos Muriel parabéns
pelo novo programa Obrigada Jesus
Obrigada vamos começar então falando
qual que é a sua avaliação sobre essa
decisão então do ministro
é gerada pela gravidade do assunto eu
consideraria uma decisão monocrática
individual espera de uma decisão de
turma ou plenária ela não não creio que
possa entender a extensão que tem o que
os vários processos que existe elogiar
nem trouxe o mesmo já me separar
e aqueles que envolvem a contratação de
férias com Petrobras Petrobras pode Aí
sim competência de Curitiba conforme a
decisão do plenário do supremo no
inquérito 4130 dos processos que
envolvem outros danos ao erário de antes
atrás e cada um vai perguntar Rio de
Janeiro São Paulo Brasília e o outro
processo uma resposta e sustenta a
prejudicialidade da conduta do juiz
Moura suspeição de Juiz de ouro este tem
nada a ver com os outros três já não
creio e Tecnicamente poderia no G1
a estufa fechar Pretender encerrar saber
este processo eu acho isso deve merecer
exame em separado dos demais para essas
pessoas está com nossos analistas também
acompanhando essa entrevista um passar
bola então para Thais arbex Taís Boa
noite Ministro eu quero retomar um pouco
a questão da do julgamento da suspeição
o ministro Edson fachin considerou a
suspensão prejudicada ou seja não não
tem mais sentido julgar esse habeas
corpus mas a uma avaliação entre aliados
de Lula também na defesa do
ex-presidente Lula de que sim esse
habeas corpus tem que ser julgado é o
senhor falou sobre isso mas eu queria
que o senhor falasse um pouco mais para
a gente entender porque que ele deve ou
não ser julgado
é porque na onde a lógica das os
impedimentos ou afastamentos e uma
estrada a primeira impressão é a sua
imparcialidade antes de decidir a
competência de impacto trabalhar olha
que a competência Então se o tribunal
entender que o juiz Mauro foi parcial no
processo está todo ele no não se
aproveita nada
tá chique hein bater não foi parcial
apenas que é triste então é como decidiu
isso aqui anula sentença EA no
recebimento
e eu não gosto de estudar como estudar
você decidir quais agora a gente pode
parte quais Fontes ele não se esperar
essa diferença fundamental primeiro se
afirmar a suspensão na reta Tudo começa
do zero se o que te entender e não a
suspensão apenas incompetência então o
juiz deverá ser anulado recebimento da
denúncia loja novas provas em seguida
processo como lhe parecer conveniente
essa distinção fundamental
o Caio Junqueira
eu sou boa noite o Senhor conhecendo bem
aí os tribunais superiores de Brasília
na sua avaliação Em que momento que o
humor das cortes superiores
principalmente do Supremo Tribunal
Federal virou contra a operação lava
jato
E aí
e os temas fundamentais cachorro
depósitos
a defesa de boa nesse primeiro momento
não foram considerados O que é não havia
prova objetiva
e a prova objetiva número parece que
haja não apareceu ainda mais a relação
dos diálogos entre Os Procuradores sexy
e com os morros
e pode ser prova válida ^ processo não
sei se fosse um
o Aquarius é fruto da árvore proibida
não pode ser utilizar porém eles são
fato político o fato político faço
social o fato é ético que não pode ser
ignorado e falar na intimidade do
sentimento de justiça dos magistrados e
nós somos ver mais advogados então a
todo o resto dos processos tudo mais que
você vai da mente considerado mas o
serviço de um ângulo diferente a
motivação diferente com uma luz
diferente pensamos é a aquela um
Oi Márcia
eu não vou começar you dar aos diálogos
internos nas duas instituições
ministério público e da Justiça Federal
em Curitiba Mônica eu acho que isso aqui
está acostumado a esse aqui motivo uma
releitura de tudo
e agora sim Mônica
o ministro Boa noite fala-se muito na
judicialização da política agora hoje o
ministro Edson fachin é a num num
decisões que foram decisivos no apenas
para a prisão do Lula como também para
impedir que ele pudesse ser candidato em
2018 eu só tem conhecimento de alguma
outra decisão judicial que interferisse
tão diretamente assim um processo
eleitoral ainda mais uma eleição para
presidente da república
o máximo da República não sei mas aonde
a história do TSE você tem alguns casos
desse padrão dessa consequência 1951/52
quantos terceiro final e não permite a
candidatura a Governador Adhemar de
Barros pelo Senado do Rio de Janeiro da
a decisão de 965 e de última hora daqui
não tá nessa parte o parcelamento
dirigido por abuso de poder econômico
faz a história do Minas Gerais
a agência disse que apoia evento
candidato apoiado na Palestina você tem
várias histórias Graças do Brasil na
resultante da atuação da Justiça
Eleitoral não é novo para nós
retornarmos da justiça eleitoral
é perto conversamos com Torquato Jardim
ex-ministro da justiça e do Tribunal
Superior Eleitoral Ministro Obrigada
pela participação aqui no agora e até a
próxima
Oi boa noite sociais fatores Boa noite
obrigada eu volto com vocês daqui a
pouco também Thaís Mônica e Caio para a
gente fala sobre coronavírus assunto
sério ainda porque a ocupação de leitos
de UTI aqui no Estado de São Paulo
passou de oitenta por cento quem conta
pra gente é Soraia lauande Soraia
Notícia triste difícil bem vindo aqui no
agora SN essa é a primeira vez que isso
acontece
oi oi Muriel boa noite para você
obrigada boa noite a todos que estão
acompanhando a gente olha se a pior
marca desde o início da pandemia né como
você disse a taxa de ocupação de leitos
no Itaim no Estado de São Paulo chegou a
oitenta por cento e na grande São Paulo
já passou dos 81 por cento a gente
preparou inclusive uma tela para
acompanhar os números a pandemia aqui em
São Paulo porque nessa segunda-feira o
estado de São Paulo registrou 61 1584
mortes pela covid-19 foram 121 óbitos
nas últimas 24 horas já o número de
casos confirmados chegou a 2117843 dois
foram 4.224 novos infectados e o número
de pacientes internados em leitos de UTI
chegou a 8657 esses números Claro
refletem e muito comportamento da
população a gente lembra que neste final
de semana passado né todo o ES
e pediu para fazer vermelha fase mais
restritiva do plano São Paulo somente os
serviços essenciais puderam funcionar
teve o toque de restrição também
começando as 8 horas da noite e seguindo
até às 5:00 da manhã por isso a
fiscalização foi bem mais intensa
durante a noite de acordo com o último
levantamento inclusive da Vigilância
Sanitária Estadual foram inspecionados
3759 estabelecimentos em todo o estado e
foram autuados por tanto 231 locais aí
por estar em desacordo com as normas
mais cedo em entrevista à CNN o
coordenador do centro de contingências
da cor 2019 aqui em São Paulo João
babado disse que se continuarmos com
essas taxas de crescimento de Altair de
quase três por cento ao dia o sistema de
saúde vai entrar em colapso em até 10
dias vamos ouvir o que ele disse
o São Paulo teve na última semana
momento de 27 por cento do número de
casos Teve um aumento de 18 por cento
nas internações e dezenove por cento do
número de Hórus isso é extremamente
preocupante porque se nós continuaram o
esse crescimento nos de obras têm sido
na última semana do ano de 2,7 por cento
ao dia crescimento do número de óbitos é
e crescimento no número de internações a
expectativa é que nós teremos leis para
atender a população os mais oito dias no
máximo 10 dias
Ah pois é a situação tá muito parecida
também no Rio de Janeiro que é para onde
a gente vai agora vamos falar com
Everton porque a situação por aí tá cada
vez mais preocupante né Uma boa noite
para você Obrigada por participar do
agora a CNN boa noite
oi oi Muriel muito boa noite para você
Eu que agradeço uma ótima noite para
todo mundo que nos acompanha aqui no
agora só para a gente entender como é
que tá essa situação aqui em todo o
estado pelo menos dez cidades aqui do
Rio de Janeiro com taxa de ocupação de
leitos de UTI acima dos 90 porcento
inclusive aqui na capital Fluminense e
atualmente a taxa de ocupação 91 por
cento e desses dez municípios seis estão
com 100 porcento de ocupação ou seja não
cabe mais ninguém nesse momento que nós
estamos vivendo aqui da pandemia um
levantamento que foi feito aqui por nós
da CNN mostra que isso com base né em
dados oficiais da Secretaria Estadual da
saúde do dia quatro de Fevereiro até o
dia quatro de Março em média o estado do
Rio de Janeiro registrou 113
solicitações
os leitos de UTI por dia agora mês nessa
última sexta-feira foram 206 206 pedidos
para leitos de UTI praticamente o dobro
da Média que a gente vinha tendo nos
últimos 30 dias isso fez também com que
o prefeito do Rio de Janeiro Eduardo
Paes ele fizesse um decreto para
endurecer as medidas restritivas aqui da
cidade que são válidas até esta próxima
sexta-feira que teve um resultado
segundo a saber Cyber leves nesse final
de semana houve uma queda no movimento
das ruas da cidade do Rio de Janeiro de
mais de cinquenta por cento e foi com
base também em uma orientação do
Conselho científico de combate à
pandemia aqui da Prefeitura do Rio de
Janeiro só que especialistas informaram
ainda que não basta apenas ações
isoladas de algumas prefeituras seria
necessário também que as
e Estadual de Saúde o governo estadual
também endurecer-se as medidas
restritivas para evitar que o sistema de
saúde aqui no estado em várias cidades
entre em um colapso Muriel volto com
você obrigada Everton e a seguir aqui no
agora a CNN a fio cru da Fundação
Oswaldo Cruz anuncia que vai começar a
produzir em escala Industrial a vacina
de ossos for Astra zeneca E também o
Ministro da Economia Paulo Guedes diz
que a fazer vai antecipar o cronograma e
entregar 14 milhões de doses da vacina
da fazer até Junho agora meia-noite e 23
fique com a gente porque a gente volta
já é
E aí
à meia-noite e 25 estamos de volta com
agora CNN a gente segue ao vivo nessa
nesse início aí de madrugada de
segunda-feira para terça-feira já que a
gente volta ao vivo para Brasília para
falar com nora Roberts porque até que
emergencial que a porta de entrada para
volta do pagamento do auxílio começa a
ser discutida na Câmara dos Deputados
nesta terça-feira e eu converso mais uma
vez com Norberto então que tá lá em
Brasília no a ideia do relator é aprovar
o texto então sem alterações da versão
que já passou do Senado e isso para
evitar e grandes modificações é isso mas
nem todo mundo tá contente né Lola
é exatamente nem todo mundo tá contente
inclusive foi anunciado uma greve o
pessoal quer fazer isso que a manter o
mesmo texto na Câmara mulher porque
senão eu teria que votar no senado de
novo a pé que teria que voltar para
aprovação do Senado mais uma vez então
para acelerar esse processo eles querem
manter o mesmo texto na câmera Só que
quem não gostou disso os servidores por
exemplo da Receita Federal eles devem
cruzar os braços a partir de hoje já
passou da meia noite né nessa terça e
também na quarta-feira pelos próximos
dias então eles cruzam os braços Por que
eles são contrários à desvinculação do
repasse de recursos para o órgão para a
Receita Federal então eles querem que a
câmara derruba essa desvinculação só que
a câmera quer como a gente comentou aí
seguir em frente e votar e aprovar O
mesmo texto que foi aprovado no senado
essa paralisação dos servidores da
Receita Federal deve afetar o controle
de Alfândega aeroportos e também em
portos E também o atendimento ao público
em geral EA gente lembra que a gente tá
no momento que
o comuns precisamos da Receita Federal
porque a entrega do Imposto de Renda tem
também não tá feliz viu Muriel com isso
com manter o mesmo texto do Senado é a
chamada bancada da bala lá do congresso
nacional da Câmara dos Deputados por quê
porque houve também um gatilho prevê até
que prever gatilhos como a proibição de
aumento salarial para policiais fixam os
gatilhos negativa fiscal acionado quando
a despesa obrigatória ultrapassa 95 por
cento da despesa primária Total essa
discussão da PEC emergencial deve
começar ainda hoje nesta terça-feira na
Câmara e a votação Está prevista para
amanhã quarta-feira e olha o Ministro da
Economia Paulo Guedes bater o martelo
sobre os valores do auxílio emergencial
deve ficar entre r$ 175 e 375 reais e
tem que preparou uma reportagem sobre
isso para a gente foi a nossa repórter
Raquel Vargas a gente vai
a entender melhor o que como pensa o
ministro Paulo Guedes vamos ver
e em conversa com apoiadores em frente
ao palácio da Alvorada na manhã desta
segunda-feira Jair bolsonaro disse
"parece que tá voltando a onda do Lock
Down" o presidente reafirmou que a
medida prejudicaria chefes de família e
garantiu que o exército não vai atuar na
proibição de circulação de pessoas nas
ruas alguns que horas que o decreto no
toba
eu não vou decretar e pode ter certeza
de uma coisa o meu exército não vai para
rua obrigar o povo ficar em casa o meu
exército reset você então fique
tranquilo tocasse aí Zé as críticas
sobre a forma de condução do Governo na
pandemia também foram rebatidas por
bolsonaro agora tem um grupo rede
a elite brasileira esquerda me
denunciando lá na onda tribunal penal
internacional como genocida dizendo que
o Brasil é uma câmara de gás
é um total desrespeito para com os
judeus total
quem não sabe o que que é isso
e agora eu pergunto né
e repetindo aqui quem é que obrigou a
pessoa ficar em casa Quem destruiu
milhões de empregos bolsonaro acredita
que se a teg emergencial que abre espaço
para o novo auxílio emergencial for
votada na quarta-feira como prevê a
câmara dos deputados em até 5 dias o
benefício estaria pronto para ser
liberado que empresa o melhor projeto
social do mundo foi eu consigo mediação
no final da tarde o presidente disse que
a bancada da segurança no legislativo
exige a retirada de três artigos mas não
especificou quais agora atrás de pela
altura e ele e ele vai exatamente
conversar com os líderes sobre a
supressão desses três positivos na PEC
para que ela não volte ao Senado o que é
pior não seja aprovada o auxílio
emergencial deverá consumir 44 bilhões
de reais
o evento o Ministro da Economia Paulo
Guedes afirmou nesta segunda-feira que
se for necessário um valor maior o
governo tenho que ele chama de protocolo
para abrir mais crédito sem furar o teto
de gastos inicialmente a três valores
definidos para o benefício mas o arranjo
final cabe ao Ministério da Cidadania de
forma família monoparental dirigida por
uma mulher aí já é 375 se for
monoparental chega um homem sozinho aí
já é 175 se for o casal os dois aí já
estão 250 que você tem todo esse é o
ministério da Cidadania Nossa fornecendo
os parâmetros básicos questionados sobre
os valores o ministério da Cidadania
afirmou que está finalizando os detalhes
do auxílio e repetiu o que afirmou o
bolsonaro de que se a PEC for aprovada
nesta semana os pagamentos devem começar
na segunda quinzena do mês
o
vou voltar a falar com nossos analistas
então Thais arbex Fernando Molica Thaís
a gente sabe já Quais são os trechos que
o governo meio que negocia para tentar
tirar desse texto final como bolsonaro
mencionava pouco
é fiel se depender da equipe econômica
do ministro Paulo Guedes não sai nada
dessa peca emergencial avaliação da
equipe Econômica de aliados de Guedes é
que Qualquer mudança no texto vai fazer
a reforma ficar ainda menor vale lembrar
que esse texto já foi bastante é
enxugado da versão original Ministro
Paulo Guedes queria gatilhos mais amplos
então se de fato avançar essa retirada
de pontos seja para agradar a bancada da
bala ou qualquer outra bancada pode
criar novamente mais uma rusga com a
equipe econômica e dependendo de como
for essa articulação na Câmara se de
fato mexer no texto de modo que ele tem
aqui voltar para o Senado isso vai
também acarretar um prejuízo político
para o presidente Jair bolsonaro porque
tinha uma previsão tem uma previsão
aliás de o governo já começar a pagar
esse auxílio
E se ele volta para o Senado todo esse
calendário é desfeito Muriel Obrigada
Thais Monique o esquema pergunta para
você para falar então sobre essa pekka
pekka emergencial que tá em ritmo
acelerado Por enquanto né
Ah pois é foi em ritmo acelerado porque
depois que ela sofreu ali uma
lipoaspiração no senado né quando
principalmente foram retiradas ali o fim
dos foram retirado o fim dos repasses
obrigatórios para saúde educação e mais
algumas mexidas se chegou são você
segundo o modelo agora tem a pressão é
passa basicamente o pessoal da área de
segurança policiais que querem ter o
direito de ter aumentos não querem ficar
dessa impossibilidade de ter aumentos e
dependendo da arrecadação do governo mas
é muito complicado se você abra uma
exceção para segurança pessoal da Saúde
na no meio da pandemia também tem muito
também tem direito aí vem outras áreas
outras E aí acaba com aquela história
passa boi passa boiada Então vamos
resíduo se o se a câmara dos deputados
resistir a essas pressões a correlação
de forças lá na hora do voto é mantém a
PEC do jeito que está e permi
a promulgação e o pagamento enfim do
auxílio emergencial que tá tão demorado
que está desmoralizando aí o conceito de
emergencial Muriel é nada que a Thais
arbex brigada por essa estreia hoje
Olá Boa sorte obrigada gente a gente se
vê então nos próximos dias obrigada E
agora a gente segue para um rápido
intervalo e na volta a gente segue trás
das atualizações e todas as repercussões
sobre essa decisão do ministro Edson
fachin que anulou as condenações do
ex-presidente Lula agora essa meia-noite
e trinta e quatro fique com a gente
Voltamos já
[Música]
E aí
à meia-noite 35 Boa noite para você não
se assuste ao agora é CNN a gente tá ao
vivo sim agora a gente conversa um
pouquinho mais cedo 11:30 da noite e
seguimos até à uma da manhã vamos juntos
então nessa semana que já começou com
muita notícia agora a gente fala sobre a
situação do coronavírus e as restrições
impostas para tentar conter essa
pandemia porque o governo do Distrito
Federal instituiu nessa segunda um toque
de recolher das dez da noite até às 5:00
da manhã para todos os estabelecimentos
privados exceto hospitais clínicas
médicas e veterinárias farmácias postos
de combustíveis e funerárias a medida
lembrando vai até o dia 22 de Março eo
Mathias Brotero traz mais detalhes por
ser admitido o deslocamento nesse
intervalo de tempo para tratamentos de
saúde ou emergencial compra de remédios
ou para a pessoas com intenção de voltar
para casa depois do trabalho de acordo
com o decreto
a sessão Extra do Diário Oficial do
Distrito Federal o toque de recolher não
se aplica a servidores públicos civis ou
militares agentes da segurança privada e
aos profissionais de saúde que estiverem
em serviço o transporte coletivo será
mantido e as entregas de delivery
poderão ser realizadas até 11 horas da
noite a multa para quem desrespeitar a
regra pode chegar a 2.000 reais numa
coletiva no Palácio do Buriti sede do
governo do Distrito Federal o secretário
da Casa Civil do DF Gustavo Rocha disse
que a medida foi tomada porque a noite
nas festas e aglomerações a um índice
maior de contaminação ainda que o
Distrito Federal esteja em Lock Down
escolas creches faculdades privadas e
academias puderam retomar os trabalhos
nesta segunda-feira Vale lembrar que a
secretaria de proteção da Ordem
urbanística da capital chamada de DF
legal pode interditar por até 60 dias e
multar em até 20
e os estabelecimentos que provocarem
aglomerações ou de se respeitarem regras
criadas para evitar a contaminação da
covid-19 a multa pode chegar a Amil
reais para pessoas que estiverem a
governados nesses locais de acordo com o
último balanço da Secretaria de Saúde do
Distrito Federal está com quase 94% dos
leitos públicos de UTI ocupados a
atualmente 18 leitos públicos
disponíveis no caso dos hospitais
privados a 18 leitos de UTI para adultos
e a taxa de ocupação está em 90 e 2,41
por cento e aos leitos pediátricos estão
completamente lotados de Brasília Matias
Lutero vamos agora da esperança que é
vacinação depois de ignorar o pedido de
celebridade da fazer na compra de
vacinas no ano passado agora quem pede
as doses é o governo federal o
presidente bolsonaro se reuniu com seu
da farmacêutica no movimento aí
coordenado pelo
eu comia Paulo Guedes a gente volta
então a falar com o norbertus mais uma
vez Nolan agora o presidente tenta
conseguir essas doses como é que tá o
posicionamento da fazer a partir disso
o segundo o ministro Paulo Guedes
Ministro da Economia Paulo Guedes que
também participou da reunião a faz ele
teria disco teria dito que consegue
agora ampliar a produção diária de
vacinas e isso possibilitaria o que que
consiga adiantar o cronograma brasileiro
em cinco milhões de doses a fazer tinha
previsto entregar 9 milhões de doses da
vacina da fazer até o mês de junho e
agora faz ele diz o seguinte que pode
entregar até 14 milhões de doses até o
mês de junho aumento então de cinco
milhões de doses só para lembrar
contrato com a fazer esse esse ainda não
foi assinado Ainda faltam alguns ajustes
nos termos ali mas esse ajustes devem
ser feitos ajustes administrativos devem
ser feitos nas próximas semanas e aí sim
o contrato deve ser assinado mas o
governo federal já inclusive publicou no
Diário Oficial da União a intenção de
compra das vacinas da fase de 100
milhões de doses dessa vacina o Ministro
da Economia
E durante uma coletiva de imprensa hoje
disse que na reunião houve também o
pedido por parte do Ministério da Saúde
o seguinte que a fazer entregasse o
maior lote desce desse pedido que o
Brasil tá fazendo já no terceiro
trimestre e não no último trimestre como
estava previsto a fazer receber o bem
essa informação e pode ser que isso
aconteça também já diz ainda comentou
sobre o imbróglio né para fazer o quê
que fez com que se demorasse tanto que
esse acordo fosse fechado o segundo
Paulo Guedes era porque a faz ele no
início previa apenas 500 mil doses no
primeiro mês mas isso já foi superado
segundo Paulo grandes já um acordo e
quem comentou também sobre essa reunião
que participou dessa reunião com a fazer
com se ou da fase essa reunião
organizada pelo Ministro da Economia
Paulo Guedes foi o presidente Jair
bolsonaro e a gente ao ver agora que ele
fala sobre a farmacêutica faz vamos
acompanhar fui conhecer uma faz uma
grande empresa mundial e o crente passa
no Brasil também
ah e tem a vendo repito possibilidades
eh nós gosta de fechar contrato com
senhores até tela pela agressividade que
o vírus tem se apresentado no Brasil
o Ministro da Economia Paulo Guedes
disse depois da reunião que a faz vai
antecipar o cronograma e entregar 14
milhões de doses da vacina isso até
Junho vamos ver aumentar o lote de curto
prazo e em quase 50 por cento que era
mais ou menos 10 milhões eles vão dar
mais 90 as melhores das clientes mais
cinco melhores Então essa essa vacinação
de curtíssimo prazo eles aumentam lote
de 5 milhões e também o mais importante
para nós é que nós negociações
anteriores o maior lote estava no último
trimestre do ano e nós queremos
exatamente trazer e conseguimos então
trazer o compromisso que vamos trazer aí
então de 20 ele vai dar os detalhes é eu
não quero entrar na saúde
especificamente mas ele vai dar os
detalhes do que que nós temos
conseguindo que é basicamente aumentar
os lotes a curto prazo de vacina outro
prazo e também aí
a situação do que seria no último
trimestre do ano para passar para o
terceiro trimestre uma boa parte dessas
vacinas ainda sobre vacinação a fio Cruz
a Fundação Oswaldo Cruz anunciou que vai
começar a produzir em escala Industrial
a vacina de Oxford 600 mil doses diárias
vão ser produzidas muitão falar com o
repórter Everton Souza direto então do
Rio de Janeiro Everton várias que a
gente tava esperando no fim das contas
né Essa produção por parte da Fiocruz
é exatamente Muriel notícia esperada por
todos né do país essa produção em larga
escala da vacina Oxi Astra zeneca aqui
em solo Nacional por parte da Fundação
Oswaldo Cruz e esse anúncio só foi
possível porque o primeiro lote com 400
mil doses de testes da vacina segundo a
Fundação Oswaldo Cruz o lote teve um
resultado satisfatório por isso essa
semana ainda esse lote será encaminhado
em relação aos dados para avaliação da
Anvisa Agência Nacional de Vigilância
Sanitária Que informou que se tudo
ocorrer tudo bem Se estiver poque esses
dados de acordo com os parâmetros
estabelecidos pela agência Aí sim o
próximo passo é prosseguir para o
registro definitivo a gente precisa
lembrar que a vacina oxtra gênica tem
apenas o autorização para uso m
bom então a ideia agora da Fundação
Oswaldo Cruz é conseguir o registro
definitivo dessa vacina com os insumos
que foram trazidos importados da China
que chegaram o primeiro lote que chegou
no mês passado e agora mais dois lotes
também que chegaram recentemente aqui
para fio Cruz para a produção de cerca
de 3,8 milhões de doses dessa vacina
moreau agora héverton aconteceu uma
falha na apresentação aí do lote teste a
Anvisa e qual que é a consequência dessa
falha
e é na realidade foi uma falha técnica
em um equipamento que faz o invaze dessa
vacina não é uma coisa que todos
esperavam mais cinco poderia acontecer
porque é uma fase inicial de produção
por parte da Fiocruz e por conta disso
existe uma previsão de entrega de cerca
de 14 milhões de doses da vacina oxxo
Astra zeneca para o ministério da saúde
nesse mês de março Então por causa desse
problema houve um atraso e aí 3,8
milhões de doses então é a nova previsão
para entrega para o Plano Nacional de
imunização e inclusive o ministro
plazuelo ele esteve aqui no Rio de
Janeiro hoje acompanhado também de
algumas autoridades e o governador do
Piauí falou a respeito dessa produção em
larga escala EA própria Fiocruz nessa
questão nesta entrevista também nesse
encontro com
eu já quero uma produção de cerca de um
milhão e 300 mil doses por dia até o
final do mês de março quando a linha
estiver totalmente ajustada Vamos ouvir
o que disse o governador então amanhã
haverá uma agenda da Gávea esse conselho
do consórcio de países e a proposta que
o governo brasileiro ou também todo
nosso apoio fui convidado para
participar amanhã também é para que a
gente tenha com a diplomacia brasileira
apelo ao MS da da realidade do Brasil
inclusive de antecipação do 9 milhões e
cem mil doses a gente possa receber a
metade Agora em março outra metade em
abril é o que nós vamos trabalhar amanhã
Ah pois é mesmo assim o ministro da
saúde Eduardo passuello diminuiu de novo
a previsão de distribuição de vacinas
aos Estados isso para o mês de março
vamos ver o dia de hoje nós estamos
fazendo a entrega de mais 2 milhões de
estamos recebendo dois milhões e meio de
dose de São Paulo do Butantã e Irá para
a distribuição durante a semana para os
estados a nossa previsão é de que a
Anvisa EA Fiocruz ajustem os processos
durante esta semana para que a partir da
semana que vem ou no máximo na outra nós
já tenhamos também entregas da Fiocruz
tomadas semanalmente as entregas do
Butantã nosso objetivo é ter em março
próximo Aí a 25 milhões 28 milhões de
doses
e já realmente entregues para que a
gente compra o Plano Nacional de
imunização
Oi gente volta aqui para São Paulo
porque a campanha de vacinação por aqui
vai ser um criada já a partir da próxima
semana Carla Chaves tá ao vivo com a
gente porque agora né Carla chegou a vez
dos idosos com mais de 75 anos né
e é isso Muriel quem tem 75 aos 76 anos
já vai poder tomar a vacina a partir da
próxima segunda-feira a perspectiva é
que este grupo engloba e cerca de 420
mil pessoas agora ao anunciar este
início este novo início né da vacinação
o governo aproveitou para fazer um
pedido que as pessoas não vão no
primeiro horário do primeiro dia não
precisa dormir na fila a gente que tem
acompanhado a vacinação desde o início
percebe que realmente sempre que há a
inclusão de um novo grupo Há uma grande
concentração é todo mundo muito ansioso
para tomar vacina se você me permite um
depoimento aqui pessoal na semana
passada a minha avó de 80 anos tomou a
vacina estava trancada e ainda tá né Há
um ano em casa e disse que no momento
que ela recebeu a vacina lá conseguiu
ver uma luz no fim do túnel Então é isso
né todo mundo querendo ver logo essa luz
do fim do túnel umas Não não precisa
dormir na fila que a vacinação vai de
oito da manhã às 5:00 da tarde a semana
inteira
há um tempo né Muriel Com certeza sem
aglomeração né é aquela sensação de
alívio que eu acredito que ela tenha
sentido ficar todo mundo esperando para
sentir né a gente pelo menos que você tá
dizendo só notícia boa hein Carla
obrigada agora a gente segue aqui em São
Paulo porque não houve pacientes com
covid-19 morreram À Espera de um leito
de UTI em Taboão da Serra na região
metropolitana de São Paulo de acordo com
a prefeitura a cidade atingiu 100
porcento de ocupação das vagas que a
gente volta a falar com a Soraia onde
que tem as informações ao vivo para
gente dessa situação Soraia situação
bastante complicada né Murialdo
inclusive com essa lotação máxima ao
sistema de saúde do município começou a
entrar em colapso como você disse nos
últimos dias nove pacientes morreram à
espera de leitos de UTI e a cidade ainda
tem 17 pacientes que aguardam em uma
fila de
e por uma vaga de UTI em nota a
prefeitura de Taboão da Serra diz que
desde a semana passada dia treze de
Março tenta então a transferência desses
pacientes para outras cidades mas que
até então esse pedido pela secretaria de
saúde não foi atendido em nota que a CNN
procurada a gente procurou Inclusive a
Secretaria Estadual de Saúde o que eles
disseram eu falei para vocês aqui na
nota que eles não são responsáveis por
liberar ou criar vagas e análise dos
pedidos é conforme o grau de gravidade
eles ainda dizem na nota que o estado
mantém 26 leitos exclusivos para cobrir
de 19 em Taboão da Serra murial obrigada
a Soraia pelas informações a gente segue
por aqui então no nosso estúdio porque a
gente precisa voltar falar sobre a
decisão do ministro Edson fachin do STF
que anulou todas as condenações do
ex-presidente Lula na operação lava-jato
tá na hora da gente chamar o Nolan
Roberto direto de Brasília ele segue com
a gente porque a gente tem informação
a curadoria geral da república a pgr vai
recorrer ainda não recorreu é isso
e ainda não Muriel mas a expectativa é
grande é essa mesma expectativa quem tá
sentindo isso a equipe da
subprocuradora-geral da República tem
Dora Araújo deve apresentar então ao STF
esse recurso contra decisão do ministro
Edson fachin de anular todas as
condenações do ex-presidente Lula no
âmbito da lava-jato lá do décimo da 13ª
Vara Federal de Curitiba se isso
acontecer Lula pode ser inelegível volta
a ser inelegível neste momento ele pode
concorrer às próximas eleições porque
não há condenação para se o recurso for
aprovado no STF ele se torna inelegível
de novo e as condenações voltam mais uma
vez o recurso pode ir para o plenário ou
seja os 11 ministros para discutir e
votar sobre esse recurso provavelmente
pedido aí pela pgr e também pode ser
enviado a esse presidente do supremo
decidir pode ser enviado também para a
segunda turma é a segunda
se cuida da operação lava-jato no STF
Memorial obrigada a gente adorou a
receber você aqui no agora seu n
esperamos repetir outras vezes brigada
que a gente continua por aqui então
agora é CNN ao vivo meia-noite e 51 pelo
horário de Brasília a gente vai seguir
repercutindo a decisão do ministro Edson
fachin do STF de anular todas as
coordenações do ex-presidente Lula e
agora a gente conversa ao vivo com
Thiago Anastácio ele quer advogado
criminalista Thiago boa noite para você
obrigado por nos atender nessa madrugada
de segunda para terça-feira
Olá tudo bem parabéns pelo programa
Obrigada vamos começar então que a gente
tem muito assunto para tratar eu queria
saber de alimente Qual que é a sua
análise a sua interpretação com relação
então a decisão de Edson fachin
a decisão correta momento que já
avançado do que surpreendeu todo mundo
todo o Brasil sobre essa decisão depois
que o ex-presidente Lula ficou um ano e
meio preso e o argumento já estava na
rua o teu direito sempre indicou até
cima terceira para Curitiba incompetente
para julgar caso não estivessem
relacionados à corrupção na Petrobras
Lula nunca foi acusado de praticar
corrupção ligada à Petrobras mas sim que
teria favorecido Empreiteira então agora
comigo que está na rua muito tempo que
gerou uma prisão do presidente da
república e os tribunais Supremo
Tribunal Federal só analisou agora é
em qual o motivo que só ter analisado
agora Tiago os que esses crimes eles
podem prescrever o quê que pode
acontecer a partir de agora ainda é
possível punir o ex-presidente Lula
e olha Muriel é muito difícil que uma
condenação consiga certo não não conheço
o processo milhares páginas no processo
mas o que acontece é para inscrição
neste caso perguntado pela metade em
razão da idade de 75 anos do presidente
Lula dispositivos finais da decisão do
ministro Edson fachin ele afirma que o
recebimento da denúncia já deve ser
anual imediatamente de todos os casos de
Lula lá em Curitiba o que que faz que
faz com que nós agradecemos a prescrição
a partir do fato até eventual novo
recebimento de denúncias e os fatos
estou muito ligado no ano de 2010 2011
sendo a prescrição Brasil o seu máximo
Em que ano os crimes não é o que é
e acontecerá que os 20 anos Tudo bem
então é preciso mandar isso muito
minuciosa quando eles ocorrer esses
factos alegados se é que ocorreram e
quanto a denúncia será novamente
recebida é mais o mesmo muito exposto
hoje imprensa uma questão muito técnica
do direito princípio chamado informar se
o império o que significa isso não se
pode reformar para piorar Então se Lula
por um dos crimes lá atrás foi condenado
a cinco anos Ele não pode agora ser
condenado a seis a partir de um pedido
da Defesa EA anulação e ação da Defesa
não pode prejudicar o acusado então
existem muitas questões mas me parece
que a grande questão central Miguel é
algo que a CNN explorou muito principal
o nosso amigo Caio Junqueira os pontos
trazidos pela vaza japa
Tu sabe se tem os das últimas 24 48
horas os áudios as conversas O que leva
por terra qualquer argumento não só da
força-tarefa dono do ouro e não aceita
aquelas Sensações agora com audio Lobo
próximo Roger dallanhol Possivelmente se
afirmar e de papo aquelas conversas de
legais escusa socorreram então o jogo
muito complicado existe o jogo como
advogado eu te digo estava correndo numa
tentativa do ministro Edson fachin de
esvaziar É o que parece estar
acontecendo e as notícias que chegam de
Brasília São sobre isso Jackson Foi
Intenso passear porque ele é um defensor
ortodoxo da lava jato
a posição de outros ministros do Supremo
sabe-se resultado salário
especificamente no caso o Lula da
subscrição de estarmos amor não apenas
pela relação promíscua com acusação mas
até mesmo razão dos interesses políticos
que ele Já devia ter para significa e
depois só não tem pelado com ele para o
Ministério da Justiça então é um jogo
político do céu não estou no serviço só
sensação que eu tenho minha cara a
seguir o certo mas parece que nós sempre
fazer da forma não
nós conversamos com Thiago Anastácio
advogado criminalista Tiago obrigada
pela sua participação aqui no agora
tenho certeza que não haverá outras
oportunidades aí para gente conversar
sobre esse assunto e outras também
obrigada
É verdade você Muriel e repito muito boa
sorte para você obrigada para nós
pegamos sobre esse assunto então nesse
assunto porque o ex-presidente Lula foi
condenado em duas ações na lava-jato
vamos lembrar então ficou quase dois
anos preso e ainda era réu em outros
dois processos a gente preparou uma
linha do tempo para relembrar tudo isso
vamos ver a primeira condenação de Luiz
Inácio Lula da Silva na lava-jato foi em
Julho de 2017 o então juiz Sérgio moro
condenou o ex-presidente há nove anos e
seis meses de prisão por lavagem de
dinheiro e corrupção passiva no caso do
triplex do Guarujá Lula foi condenado
por o contrário a propriedade do
apartamento que seria um pagamento da
USP por supostas vantagens a construtora
em contratos com a Petrobras em janeiro
de 2018 a Segunda instância confirmou a
condenação e aumentou a pena de Lula
para 12 anos e um mês de prisão nude
em abril de 2018 Sérgio moro determinou
a prisão do ex-presidente que foi preso
dois dias depois na Superintendência da
Polícia Federal em Curitiba em abril de
2019 o Superior Tribunal de Justiça
reduziu a pena para 8 anos e 10 meses em
fevereiro de 2019 ainda na cadeia Lula
recebeu a segunda a combinação na
lava-jato a juíza Gabriela hardt que
substituiu o Sérgio moro depois que ele
assumiu o Ministério da Justiça condenou
o ex-presidente há 12 anos e 11 meses
por lavagem de dinheiro e corrupção
passiva no caso do sítio de Atibaia Lula
foi acusado de se beneficiar de reformas
que teriam sido feitas no imóvel pela
USP e pela Odebrecht em troca de
contratos com a Petrobras em novembro de
2019 a Segunda instância confirmou a
condenação e aumentou a pena para 17
anos um mês e dez dias o
a 580 Dias preso ele foi solto em 8 de
novembro de 2019 Um Dia Depois do
Supremo Tribunal Federal mudar o
entendimento sobre a prisão após
condenação em Segunda instância e
decidir que a prisão só pode ocorrer
depois de esgotados todos os recursos
agora uma hora da manhã pelo horário de
Brasília a gente segue ao vivo aqui na
CN ele e vai direto falar sobre o Reino
Unido porque o grande destaque nesta
segunda-feira por lá Foi a entrevista de
mega marcou a esposa do Príncipe Harry
apresentadora Oprah Winfrey e uns
assuntos aí mais comentados da internet
vou falar com ele aqui que já aparece
atrás de mim quem mais poderia comentar
esse assunto tem não Renan de Souza
Renan na verdade foi um acusações muito
graves muito duras com relação à Realeza
britânica né O que que você traz para
gente exatamente mulher muito graves né
E talvez a maior crise que a gente tá
vendo É da realeza britânica desde a
década de
e na em 1995 a princesa Daiana fez
revelações graves e desde então a gente
não tinha algo dessa magnitude depois
que Harry meghan deixaram ali as funções
da família real ficou a dúvida né porque
eles estavam saindo né não tinha deixado
muito claro ali deixaram as palavras
meio nas Entrelinhas neste domingo eles
deram uma entrevista para Oprah Winfrey
a apresentadora Americana e aí revelaram
mais detalhes esses detalhes envolve
inclusive um caso de racismo mecânico
disse que ouviu de um integrante da
família real qual seria a tonalidade de
pele do filho dela né o arte o primeiro
filho ela teve com o príncipe Harry a
Megan é uma afro-americana e isso claro
gerou uma enorme repercussão global e a
gente separou esse trecho
especificamente a gente vai ver agora
o racismo estou errado and conversation
love you baby I Can Take You are não
acredite apenas tirou a
E aí nos ao canções em conversões nos
barrar York City and May be Reborn
o Whats acho que essa expressão da outra
né um outro é o que deixou todo mundo
perplexo né a mulher algum lá fora com
essa declaração agora é ainda uma dúvida
né sobre quem teria cometido isso
durante a entrevista tanto o Harry
quanto a Mega eles vão revelar o nome
dessa pessoa algumas pessoas ali alguns
integrantes da família real eles
elogiaram como por exemplo a Rainha
Elizabeth E também o Filipe né e agora
outras questões é o pai do Réu e o
Príncipe Charles ele deixou mais nas
Entrelinhas a relação como seria com o
pai até com o irmão Harry agora uma
outra questão que saiu dessa entrevista
envolve também a Megan ela disse que
teve pensamento até em relação ao
suicídio depois do que ela viveu dentro
da família real vamos ouvir agora esse
trecho
o fim da vida aí você morde a Live
anymore
o canal sobre
a Clear and Heal and Frame
como consertar um
e também foi falado né Renan sobre o
medo da história se repetir com relação
a lei di dai a princesa Daiana né
exatamente o príncipe Harry viveu muito
isso né depois da morte da mãe dele né
ele era muito pequeno cresceu como um
adolescente um jovem um pouco
problemático né chegou a estampar capa
de tabloides com questões muito
polêmicas né então Ele viveu tudo isso
ele sabe a dor que é ele não queria isso
para a família dele né os dois vivem
agora na Califórnia e ele falou
exatamente sobre que isso aí não queria
reviver esse trauma Então vamos ver esse
trecho também
A história se repete namorar você
mosquito Júpiter e sal foi muito rápido
outras mesmo o amor da gente vai para
casa da Raven software é um antigo rival
em referência ao ponto de mais nada aí
vai mexer Silver a Ingrid hoje audiência
de canal Android Dual Sim wi-fi e
e o chinelo hoje Dando Onda Surf Up
agora mulher a toda atenção do mundo né
está no Reino Unido desta terça-feira o
Palácio de buckinghan ainda não se
pronunciou sobre essas acusações que são
muito sérias e tem potencial justamente
para prejudicar a imagem da família real
britânica Então a gente vai acompanhar
aí ao longo do dia se o Palácio de banca
vai falar sobre essas acusações
gravíssimas Leão depois você nos conta
aqui no agora a CNN de amanhã mas olha
historicamente Eu acho que pelo que a
gente consegue acompanhar eu acho que
eles não devem se manifestar eles
realmente preferem ficar na deles né
exato obrigada pela sua participação
aqui no agora eu espero te ver muitas
outras vezes ao vivo por aqui amanhã eu
conto com a sua presença pode ser Eu que
agradeço amanhã tô de volta né Tem muita
notícia iniciou o julgamento do George
Ford nos Estados Unidos então eu volto
amanhã com muito mais notícia nem nada
obrigada Renan que a gente continua
agora falando sobre o dia da mulher
porquê
o tanque a força feminina É celebrada
foi nessa segunda-feira ontem é também
muito importante a gente lembrar e
reafirmar a coragem das Profissionais de
Saúde que tá trabalhando na Linha de
Frente de combate a cor 2019 elas
representam 65 por cento dos mais de 6
milhões de profissionais atuantes no
setor público e no setor privado de
saúde em todos os níveis de complexidade
da assistência
e o fantástico e mais pesado antes da
pandemia não chega nem aos pés dos
plantões diários né de agora desse ano
da academia o relato da Camila retrata
um sentimento compartilhado por milhares
de profissionais da saúde que no último
ano viram sua rotina mudar completamente
as mulheres assumiram a linha de frente
e Tem trabalhado de modo incessante
todos os dias no combate à covid-19 em
13 anos de profissão a fisioterapeuta
afirma que o medo nunca foi tão grande
consultar extremamente No Limite assim a
gente esperando ansiosamente achando que
teríamos uma trégua e não vamos ter né
gente está observando que tá cada vez
vindo mais pacientes graves os cuidados
ficaram ainda mais intensos para poder
entrar em uma unidade de terapia
intensiva é preciso de 5 a 10 minutos
com os preparativos de segurança no
Hospital Emílio Ribas Onde ela trabalha
os leitos
já estão todos ocupados as mulheres são
a principal força de trabalho na área da
saúde em todo o país elas representam 65
por cento dos mais de 6 milhões de
profissionais na Linha de Frente nos
setores público e privado em algumas
carreiras como nutrição fonoaudiologia e
serviço social ultrapassam os 90
porcento em outras como enfermagem e
Psicologia estão acima dos oitenta por
cento de participação é a gente se
coloca no lugar gente relaciona as vezes
a idade do meu pai a gente a mulher tem
mais esse esse cuidado né de procurar
até essa parte mais emocional aguçada a
luta contra o coronavírus não acontece
somente nos hospitais a cientistas
também estão fazendo história no combate
à pandemia nesse espaço um grupo de
pesquisadores do Instituto de Medicina
Tropical da Universidade de São Paulo a
USP sequenciou o Genoma do vírus quando
os primeiros casos da doença
o país nós temos trabalhado muito
arduamente passamos por vários desafios
uma delas que a gente sofre muito com a
falta de recursos e apoio das
instituições a participação das mulheres
na área da pesquisa aumentou nos últimos
anos mas ainda assim apenas trinta por
cento das estudantes que ingressam na
universidade escolhe em carreiras
relacionadas à ciência por isso a luta
por igualdade reconhecimento continua um
terço dos cargos de diretoria e os
pesquisadores são ocupadas por mulheres
e a diferença salarial também existe
então assim a gente tem que continuar
buscando nosso espaço buscando recursos
e aprimorando sempre nosso conhecimento
E chegamos ao fim do agora CNN obrigada
pela sua companhia Obrigado pessoal do
Twitter também que participam ativamente
acompanhamos todos os jornal lembrando
que hoje 11:30 da noite pelo horário de
Brasília a gente vai estar ao vivo de
novo com analistas repórteres avaliando
tudo o que está acontecendo aqui no
nosso Brasil e também no mundo obrigada
pela sua companhia tem nele a maior do
mundo líder e Independência tchau tchau
ótima noite tá
[Música]
E aí